# Отчет о Калибровке Манипулятора

## Описание Задачи
В данной работе была выполнена задача оптимизации параметров манипулятора. Задача заключалась в нахождении оптимальных параметров Денавита-Хартенберга для манипулятора, используя метод оптимизации для минимизации разности между рассчитанными и фактическими значениями матриц преобразования.

## Методы
Для оптимизации параметров использовался алгоритм `fmincon` из MATLAB. Этот алгоритм позволяет находить минимум заданной функции с учетом заданных ограничений. В качестве целевой функции использовалась норма Фробениуса разности между рассчитанными и фактическими матрицами преобразования.

### Используемые формулы
Параметры Денавита-Хартенберга представляют собой четыре параметра: $`\theta`$ (угол вращения), $`d`$ (смещение вдоль оси вращения), $`\alpha`$ (угол между осями), $`a`$ (смещение вдоль перпендикулярной оси). Матрица преобразования Денавита-Хартенберга определяется как:

$` T = Rotz(\theta) \cdot Transz(d) \cdot Rotx(\alpha) \cdot Transx(a) `$

где $` Rotz(\theta) `$, $` Rotx(\alpha) `$ - матрицы вращения вокруг осей z и x соответственно, а $` Transz(d) `$, $` Transx(a) `$ - матрицы смещения вдоль этих осей.

## Результаты
После оптимизации были получены следующие параметры:

| Звено | $`\theta `$    | $`d`$   | $`\alpha`$ | $`a`$ |
|-------|----------------|---------|------------|-------|
| 1     | $`q1 + 0.01`$  | 308     | 1.5758     | 6     |
| 2     | $`q2 + 0.001`$ | -2.1595 | 0.0020     | 405   |
| 3     | $`q3 + 0`$     | -2.8405 | 0          | 492   |

При сравнении рассчитанных матриц преобразования с фактическими данными, норма Фробениуса разности показала значительное улучшение точности модели манипулятора. Результаты показаны в таблице в файле [results.pdf](results.pdf).
## Заключение
Использование оптимизатора `fmincon` позволило эффективно настроить параметры манипулятора, что привело к значительному улучшению точности моделирования его движений.
